# 研究方向


我们的团队主要致力于信息安全的前沿研究，包括：应用密码学、人工智能安全、大数据安全与隐私保护、多媒体安全、新一代网络与物理层安全等。我们的目标是在21世纪新环境下计算机技术飞速发展的背景下，解决计算机和人工智能领域潜在的安全问题。

## 应用密码学
占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位

<div style="text-align: right;">
<a href="/zh-cn/posts/applied-cryptography/">了解更多 <i class="fas fa-angle-double-right fa-fw"></i></a>
</div>

## 人工智能安全
人工智能已成为当今世界科技发展和技术变革的重要驱动力，其在计算机视觉、语音识别和自然语言处理领域的广泛应用，已深刻地影响到人类的日常生活。然而，人工智能面临多种隐私和安全问题，并且人工智能系统的高复杂性和难解释性，导致这些安全隐患无法得到有效的检测和预防。特别是无人驾驶、智慧医疗等安全攸关领域，在安全性、可靠性和可解释性方面对人工智能算法和模型提出了更高的要求。团队旨在推动人工智能安全的学术研究及产业实践，探索人工智能安全与隐私保护的新理论、新方法和新技术。

<div style="text-align: right;">
<a href="/zh-cn/posts/artificial-intelligence-security/">了解更多 <i class="fas fa-angle-double-right fa-fw"></i></a>
</div>

## 大数据安全与隐私保护
占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位占位

<div style="text-align: right;">
<a href="/zh-cn/posts/big-data-security-and-privacy-protection/">了解更多 <i class="fas fa-angle-double-right fa-fw"></i></a>
</div>

## 多媒体安全
多媒体旨在表示一种或多种媒体形式的综合，主要包括文本、声音、图像以及视频等多种形式。随着互联网络的普及以及社交网络、在线媒体的飞速发展，产生大量的多媒体数据存在着极其严峻的信息安全问题。多媒体数据所具有的信息量大、相关性强、冗余度高等特点，导致针对此类数据设计的安全方案常常存在着高计算量、高功耗率等局限。团队旨在深入多媒体信息安全的学术研究，为其生成、传输、分发和应用等方面提高可靠的安全保障。

<div style="text-align: right;">
<a href="/zh-cn/posts/multimedia-security/">了解更多 <i class="fas fa-angle-double-right fa-fw"></i></a>
</div>

## 新一代网络与物理层安全
物理层安全是指利用物理信道的唯一性和互易性，来实现信息加密、产生密码、辨识合法用户等功能。它是作为上层安全的补充出现的，可以极大地增强整个系统的安全性能。物理层是网络运行的基石,为数据传输提供了物理连接,没有物理层,网络就成了无根之木、无源之水，最基本的是要确保网络物理层的安全运行，因此物理层安全是整个网络安全系统不可缺少和忽视的组成部分。物理层安全是以窃听信道模型为基础，包含信道编码、密钥协商、协作干扰等技术。

<div style="text-align: right;">
<a href="/zh-cn/posts/hardware-security/">了解更多 <i class="fas fa-angle-double-right fa-fw"></i></a>
</div>

